=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(I Took Knives for You, Yet You Stab Me)
(Tomé cuchillos por ti, pero tú me apuñalaste)
=Episode 5=
=Episodio 5=
(Is this world)
(¿Es este mundo?)
(real or illusory?)
(¿real o ilusorio?)
What are you doing out there?
¿Qué estás haciendo ahí fuera?
Has the case been cleared up?
¿Se ha aclarado el caso?
No.
No.
Then investigate!
¡Entonces investiga!
You came just in time.
Llegaste justo a tiempo.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
(Fortune Falls From Heaven)
(La fortuna cae del cielo)
Look.
Mirar.
(Consort Xi, I'm the Queen, Xiao Wenjing, Fu An) The complex relationship of the harem.
(Consorte Xi, Soy la Reina, Xiao Wenjing, Fu An) La compleja relación del harén.
(Xiao Wenjing: Time Traveler, Puppet, Comic? New Emperor, Aloof)
(Xiao Wenjing: ¿Viajero en el tiempo, marioneta, cómico? Nuevo emperador, distante)
(Chen Wanyi, Late Emperor, Xiao Yicheng)
(Chen Wanyi, difunto emperador, Xiao Yicheng)
Especially this part.
Especialmente esta parte.
(Chen Wanyi, Rival, I'm the Queen) This is the key point.
(Chen Wanyi, Rival, Soy la Reina) Este es el punto clave.
(Empress Regnant's Legend)
(Leyenda de la Emperatriz Reinante)
Where did you get this comic book?
¿Dónde conseguiste este cómic?
I was knocked out and don't remember anything.
Me quedé inconsciente y no recuerdo nada.
I thought I was poisoned.
Pensé que me habían envenenado.
So I went to the Imperial Library
Así que fui a la Biblioteca Imperial.
for any books about the symptoms.
para cualquier libro sobre los síntomas.
Found this comic
Encontré este cómic
on the shelf in the Imperial Library.
en el estante de la Biblioteca Imperial.
Are you saying
¿Estas diciendo?
we were all created
Todos fuimos creados
and we're NPCs in this comic?
¿Y nosotros somos NPC en este cómic?
Exactly.
Exactamente.
I read the comic Harem Turmoil
Leí el cómic Harem Turmoil
and transmigrated into it,
y transmigraron en ella,
becoming the vicious Lu Zhen'er.
convirtiéndose en el vicioso Lu Zhen'er.
After entering the comic world,
Después de entrar al mundo del cómic,
I rewrote my own storyline,
Reescribí mi propia historia,
thus creating this new comic.
creando así este nuevo cómic.
Empress Regnant's Legend
La leyenda de la emperatriz reinante
is like in transmigration novels.
Es como en las novelas de transmigración.
We, from beginning to end,
Nosotros, de principio a fin,
are fictional cardboard characters.
Son personajes ficticios de cartón.
Seems a higher-dimensional author created us.
Parece que un autor de dimensiones superiores nos creó.
Everything that happens to us
Todo lo que nos pasa
is drawn by that author.
es dibujado por ese autor.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Don't understand?
¿No entiendes?
I understand.
Entiendo.
So you mean
¿Entonces quieres decir?
you're the murderer in this comic?
¿Eres el asesino en este cómic?
It's fake.
Es falso.
Impossible.
Imposible.
I would not do that.
Yo no haría eso
But you're just a cardboard character.
Pero tú solo eres un personaje de cartón.
Everything is predetermined.
Todo está predeterminado.
I am a real person!
¡Soy una persona real!
I have a father,
Tengo un padre,
a mother,
una madre,
a sister who loves me,
una hermana que me ama,
and so many friends.
y tantos amigos.
I've read so many books.
He leído muchos libros.
Though I ended up becoming a mere workhorse,
Aunque terminé convirtiéndome en un simple caballo de batalla,
all my experiences
todas mis experiencias
are real.
son reales
I'm not a fictional cardboard character.
No soy un personaje ficticio de cartón.
We were all created by someone else.
Todos fuimos creados por alguien más.
(In the sacrificial pit, Lu Zhen'er awakens abruptly) All your experiences
(En el pozo de sacrificio, Lu Zhen'er se despierta abruptamente) Todas tus experiencias
were written in the comic.
fueron escritos en el cómic.
So what?
¿Así que lo que?
Can't I control my own life?
¿No puedo controlar mi propia vida?
Destined fate?
¿Destino predestinado?
I'll tear this comic to shreds!
¡Voy a hacer pedazos este cómic!
I'll write
Voy a escribir
my fate.
mi destino.
Your Majesty! Trouble!
¡Su Majestad! ¡Problemas!
♪It's all over revolution♪
♪Es toda una revolución♪
Empress Dowager is here!
¡La Emperatriz Viuda está aquí!
She insists Consort Lu faces justice.
Ella insiste en que la consorte Lu se enfrente a la justicia.
The day's grace period is up.
El período de gracia del día ha terminado.
Has Consort Lu found the murderer?
¿El consorte Lu ha encontrado al asesino?
Yes.
Sí.
Where is the murderer?
¿Dónde está el asesino?
The murderer
El asesino
will appear during the Chou hour.
Aparecerá durante la hora Chou.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
don't try to stall for time again.
No intentes ganar tiempo otra vez.
Guards! Drag her away!
¡Guardias! ¡Arrástrenla!
Execute her by a thousand cuts.
Ejecútenla con mil cortes.
I'm not stalling.
No estoy perdiendo el tiempo.
I also want to hand over the murderer to you.
También quiero entregarte al asesino.
But the murderer only appears during the Chou hour.
Pero el asesino sólo aparece durante la hora Chou.
Your Grace,
Su Gracia,
you've waited an extra day.
Has esperado un día más.
Isn't it fine to wait another half day?
¿No está bien esperar otro medio día?
Why will the murderer appear during the Chou hour?
¿Por qué aparecerá el asesino durante la hora Chou?
When a person dies,
Cuando una persona muere,
his eyes retain the last image he saw.
Sus ojos retienen la última imagen que vio.
With a ritual at the Chou hour,
Con un ritual a la hora Chou,
we can see the murderer's reflection
Podemos ver el reflejo del asesino.
in the pupil of the body.
en la pupila del cuerpo.
Fine.
Bien.
For Xi's sake,
Por el bien de Xi,
I'll grant you another half day.
Te concedo medio día más.
If you can't catch the murderer tonight,
Si no puedes atrapar al asesino esta noche,
even if His Majesty shields you,
Aunque Su Majestad te proteja,
I'll see you dead.
Te veré muerto.
Then half a day it is.
Entonces es medio día.
I vouch for her.
Yo respondo por ella.
Don't trouble yourself.
No te preocupes.
Go.
Ir.
Yanyu.
Tuyo.
I knew the murderer would appear during the Chou hour
Sabía que el asesino aparecería durante la hora Chou.
to destroy the body.
para destruir el cuerpo.
Surprisingly, it's you.
Sorprendentemente, eres tú.
Yanyu, why did you kill Consort Xi
Yanyu, ¿por qué mataste a la Consorte Xi?
in such a cruel method?
¿De un modo tan cruel?
No, I didn't!
¡No, no lo hice!
If you're innocent,
Si eres inocente,
why are you here tonight?
¿Por qué estás aquí esta noche?
I came to see Consort Xi.
Vine a ver a la Consorte Xi.
How dare you lie! Fu An!
¡Cómo te atreves a mentir! ¡Fu An!
Torture her.
Torturarla
Yes.
Sí.
So what if I killed her?
¿Y qué si la mato?
Didn't she deserve to die?
¿No merecía morir?
Three years ago,
Hace tres años,
because she was in a bad mood,
porque estaba de mal humor,
she had my sister beaten to death.
Ella hizo que mi hermana fuera golpeada hasta la muerte.
All these years, relying on the Empress Dowager,
Todos estos años, confiando en la Emperatriz Viuda,
she became reckless,
Ella se volvió imprudente,
beating or killing countless maids.
golpeando o matando a innumerables sirvientas.
She should've died long ago.
Ella debería haber muerto hace mucho tiempo.
You wretch!
¡Desgraciado!
How dare you harm your mistress!
¡Cómo te atreves a hacerle daño a tu amante!
I'll have you torn limb from limb!
¡Haré que te despedacen miembro por miembro!
Don't bother yourself.
No te molestes.
No!
¡No!
Since the truth is uncovered,
Una vez que se descubre la verdad,
I shall take my leave.
Me despediré.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
today I'll spare you.
Hoy te lo voy a ahorrar.
Mind your words and actions from now on.
Cuida tus palabras y acciones a partir de ahora.
If you repeat this offense,
Si usted reincide en esta infracción,
you won't be so fortunate.
No tendrás tanta suerte.
What?
¿Qué?
We caught the murderer, yet you're unhappy?
Hemos atrapado al asesino, ¿ y aún así estás infeliz?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
don't you feel everything
¿No lo sientes todo?
was too convenient?
¿Fue demasiado conveniente?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Yanyu showed up easily.
Yanyu apareció fácilmente.
Empress Dowager Chen shifted conveniently.
La emperatriz viuda Chen se movió convenientemente.
Now that you're cleared,
Ahora que ya está todo limpio,
why question it further?
¿Por qué cuestionarlo más?
I fear this matter
Me temo que este asunto
is far from over.
Está lejos de terminar.
Prince Rui, is here.
El príncipe Rui, está aquí.
Greetings, Empress Dowager.
Saludos, Emperatriz Viuda.
Sit.
Sentarse.
Thank you.
Gracias.
What can I
¿Qué puedo hacer?
do for you?
¿Qué hago por ti?
I helped you.
Te ayudé.
Is this how you respond?
¿Así es como respondes?
Had you not intervened,
Si no hubieras intervenido,
it wouldn't have mattered much.
No habría importado mucho.
Merely a woman's death.
Simplemente la muerte de una mujer.
So you killed Xi?
¿Entonces mataste a Xi?
Why did you kill her?
¿Por qué la mataste?
She's dead.
Ella está muerta.
Rehashing it now is pointless.
Repetirlo ahora no tiene sentido.
If you wish to arrest me,
Si quieres arrestarme,
do it now.
Hazlo ahora.
Why arrest you? Blame falls on her ill fortune.
¿Por qué te arrestan? La culpa es de su mala suerte.
I've heard you're a connoisseur,
He oído que eres un conocedor,
savoring food expertly.
Saboreando la comida con destreza.
Today I ordered the kitchen
Hoy ordené la cocina
to prepare pastries
preparar pasteles
for you to taste.
para que lo pruebes.
Any suggestions for improvement?
¿Alguna sugerencia para mejorar?
Sweet but not cloying.
Dulce pero no empalagoso.
Fluffy and delicious.
Esponjoso y delicioso.
Excellent.
Excelente.
(So he isn't the late emperor)
(Entonces no es el difunto emperador)
(who was allergic to mung bean cakes?)
(¿Quién era alérgico a las tortas de frijol mungo?)
Your Grace,
Su Gracia,
I've eaten the cake.
Me he comido el pastel.
Questions were asked.
Se hicieron preguntas.
Is there anything else?
¿Hay algo más?
(I'll find out)
(Ya lo averiguaré)
(whether you're pretending.)
(ya sea que estés fingiendo)
No.
No.
As the empire's maternal exemplar,
Como ejemplo maternal del imperio,
is this physical contact appropriate?
¿Es apropiado este contacto físico?
Leave. I don't wish to see you.
Vete. No deseo verte.
(Your Majesty,)
(Su Majestad,)
(I miss you terribly.)
(Te extraño terriblemente.)
(So Chen Wanyi is testing me.)
(Entonces Chen Wanyi me está poniendo a prueba.)
(I must be more cautious.)
(Debo ser más cauteloso.)
Ancient times are boring without phones.
Los tiempos antiguos son aburridos sin teléfonos.
Let me check if the comic updated.
Déjame comprobar si el cómic se actualizó.
New chapters.
Nuevos capítulos.
Really?
¿En realidad?
It updates in real time!
¡Se actualiza en tiempo real!
Here.
Aquí.
(Consort Jing was poisoned, causing chaos) Consort Jing drank your pear soup
(La consorte Jing fue envenenada, lo que provocó el caos) La consorte Jing bebió tu sopa de pera
and died bleeding from all orifices.
y murió sangrando por todos los orificios.
It must be a joke.
Debe ser una broma.
Why would I send her any soup?
¿Por qué debería enviarle sopa?
Your Highness, I've sent the pear soup
Su Alteza, le he enviado la sopa de pera.
to Consort Jing.
a la consorte Jing.
What?
¿Qué?
When did I order you to send it?
¿Cuando te ordené que lo enviaras?
Your Highness.
Su Alteza.
Yindan,
Del Yin,
I've prepared some pear soup these days.
He preparado una sopa de pera estos días.
Deliver it to all the consorts.
Entregáselo a todos los consortes.
Yes.
Sí.
A receiver never bites
Un receptor nunca muerde
the hand that feeds.
la mano que alimenta.
That nap made me groggy.
Esa siesta me dejó aturdido.
(Empress Regnant's Legend)
(Leyenda de la Emperatriz Reinante)
Seems I really did it.
Parece que realmente lo hice.
Let's take a look.
Echemos un vistazo.
Consort Jing!
¡Consorte Jing!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
- Your Majesty!
- ¡Su Majestad!
How is Consort Jing?
¿Cómo está Consort Jing?
Her Highness was poisoned by arsenic.
Su Alteza fue envenenada con arsénico.
Extremely potent.
Extremadamente potente.
I'm afraid
Me temo que
she's beyond saving now.
Ella ya no tiene salvación.
It's arsenic.
Es arsénico.
Your Majesty, her sudden death
Su Majestad, su repentina muerte
is no small matter.
No es un asunto menor.
What happened?
¿Qué pasó?
Your Majesty, Your Highness,
Su Majestad, Su Alteza,
she drank the pear soup sent by Consort Lu
Ella bebió la sopa de pera enviada por el Consorte Lu
and died bleeding from all orifices!
¡y murió sangrando por todos los orificios!
I did send the pear soup,
Te envié la sopa de pera,
but I didn't put arsenic in it!
¡Pero no le puse arsénico!
Issue orders,
Dar órdenes,
increase security at every palace.
Aumentar la seguridad en todos los palacios.
I'll see for myself
Lo veré por mí mismo.
who's stirring up trouble behind the scenes.
que está causando problemas detrás de escena.
Let's go.
Vamos.
Did that comic book
¿Hiciste ese cómic?
state Consort Jing's cause of death?
¿Cuál es la causa de la muerte del consorte estatal Jing?
Poisoned by arsenic, bleeding from all orifices.
Envenenado con arsénico, sangra por todos los orificios.
Rest assured, I won't believe
No te preocupes, no lo creeré.
you'd be manipulated by a comic.
Serías manipulado por un cómic.
Consort Lu is truly evil.
La consorte Lu es verdaderamente malvada.
Since she came,
Desde que ella llegó,
Consort Xi was turned into human skin drums
La consorte Xi se convirtió en tambores de piel humana
and then Consort Jing died bleeding.
Y luego la Consorte Jing murió desangrándose.
It's absolutely terrifying!
¡Es absolutamente aterrador!
Indeed.
En efecto.
Everyone here literally pales at mentioning her name.
Aquí todo el mundo palidece literalmente al mencionar su nombre.
We all avoid her path,
Todos evitamos su camino,
fearing being killed by her.
por temor a ser asesinado por ella.
Who knows what His Majesty sees in her?
¿Quién sabe qué ve Su Majestad en ella?
If I were His Majesty,
Si yo fuera Su Majestad,
I'd kill her first.
La mataría primero.
They said you're evil.
Dijeron que eres malvado.
Aren't you going to do something?
¿No vas a hacer algo?
Take things as they come.
Toma las cosas como vienen.
Reputation means nothing to me anyway.
De todas formas la reputación no significa nada para mí.
Besides,
Además,
you are always on my side.
Siempre estás de mi lado.
They wouldn't dare act rashly.
No se atreverían a actuar precipitadamente.
In the update of that comic,
En la actualización de ese cómic,
besides Consort Jing,
Además de la consorte Jing,
will someone else suffer?
¿Sufrirá alguien más?
Why does her face
¿Por qué su cara?
look like this?
¿te pareces a esto?
(Beauty Yu fell in the hall, face in blood)
(La bella Yu cayó en el pasillo, con la cara ensangrentada)
I totally forgot.
Lo olvidé por completo.
It says Beauty Yu
Dice Belleza Yu
will be disfigured
quedará desfigurado
in my Zhaohua Hall.
en mi salón Zhaohua.
Yindan, put away all celadon vases.
Desde Yindan, guarda todos los jarrones de celadón.
Yes.
Sí.
Yindan, remember.
De Yin, recuerda.
Never let Beauty Yu
Nunca dejes que Beauty Yu
touch any sharp objects.
tocar ningún objeto afilado.
Replace this teacup
Reemplace esta taza de té
with a cork cup.
con una taza de corcho.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Your palace
Tu palacio
looks like a cotton workshop!
¡Parece un taller de algodón!
This must be heavy.
Esto debe ser pesado.
Tiring to wear, huh?
Es cansador de llevar, ¿verdad?
Yindan, come.
Yindan, ven.
Change Beauty Yu's hairpin to a jade one.
Cambia la horquilla de Beauty Yu por una de jade.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
But that's pure gold.
Pero eso es oro puro.
You should wear jade hairpins.
Deberías usar horquillas de jade.
This one is very expensive.
Éste es muy caro.
It looks lovely.
Se ve encantador.
Really?
¿En realidad?
The eyebrow ink looks beautiful.
La tinta de cejas se ve hermosa.
No wonder you're the favored consort.
No me extraña que seas el consorte favorito.
Why is here the eyebrow ink?
¿Por qué está aquí la tinta para cejas?
It wasn't here before.
No estaba aquí antes.
Just the eyebrow ink.
Sólo la tinta de las cejas.
Don't be so stingy.
No seas tan tacaño.
My face!
¡Mi cara!
The physician said that eyebrow ink
El médico dijo que la tinta para cejas
was made from powder of pearls
Fue hecho de polvo de perlas
that were cultivated for 10 years with arsenic water.
que fueron cultivadas durante 10 años con agua arsénica.
Where could it have come from?
¿De dónde pudo haber venido?
I shouldn't have let her in.
No debería haberla dejado entrar.
I overestimated myself.
Me sobreestimé.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you think no matter how hard I try,
¿Crees que por mucho que lo intente,
there's no way for me to change
No hay manera de que yo cambie
the comic's plot?
¿La trama del cómic?
If that's really the case,
Si ese es realmente el caso,
what would you do?
¿Qué harías?
Obviously,
Obviamente,
try every possible way
prueba todas las formas posibles
to defy fate.
desafiar el destino.
You really are one tough cookie.
Eres realmente una chica muy dura.
Thank me for this character setup.
Gracias por esta configuración de personaje.
If I die,
Si muero,
you won't survive either.
Tú tampoco sobrevivirás.
If you don't, I won't survive.
Si no lo hago, no sobreviviré.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Nothing.
Nada.
Rest assured.
Está seguro.
As long as I'm the emperor,
Mientras sea el emperador,
I'll always favor you.
Siempre te favoreceré.
Better take it easy.
Será mejor tomarlo con calma.
You've drawn enough hatred onto me.
Ya has atraído suficiente odio hacia mí.
Fine.
Bien.
Then just go ahead and die.
Entonces simplemente sigue adelante y muere.
I've thought it.
Lo he pensado.
Since the comic updates in real-time,
Dado que el cómic se actualiza en tiempo real,
I need to know its plot.
Necesito saber su trama.
Thus,
De este modo,
I can find a way to defy fate.
Puedo encontrar una manera de desafiar el destino.
Now,
Ahora,
I'm treated as a venomous snake.
Me tratan como a una serpiente venenosa.
Everyone avoids me.
Todo el mundo me evita.
I really want to see
Realmente quiero ver
what insane acts
¡Qué actos tan insanos!
I'm capable of next.
Soy capaz de lo siguiente.
You will kill me.
Me matarás.
(Lu Zhen'er stabs Xiao Wenjing in the chest)
(Lu Zhen'er apuñala a Xiao Wenjing en el pecho)
I would never kill you.
Nunca te mataría.
Do you really mean that?
¿En serio lo dices en serio?
Of course.
Por supuesto.
(Xiao Wenjing looks at her in disbelief)
(Xiao Wenjing la mira con incredulidad)
But
Pero
I fear I might lose control.
Temo perder el control.
So I have to strike first.
Así que tengo que atacar primero.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Poke you.
Te pincho.
Will this work?
¿Esto funcionará?
It can break a bloody disaster,
Puede provocar un desastre sangriento,
so it should break the assassination
Así que debería romper el asesinato.
in the comic.
en el cómic.
Look out!
¡Estar atento!
You know martial arts?
¿Conoces artes marciales?
Learned some sanda out of boredom.
Aprendí algo de sanda por aburrimiento.
You're good.
Estas bien.
Look out!
¡Estar atento!
(Oh, that hurts!)
(¡Oh, eso duele!)
Lu Zhen'er!
¡Lu Zhen'er!
Why did you block it for me?
¿Por qué lo bloqueaste para mí?
I refuse to believe
Me niego a creer
I can't change this ending.
No puedo cambiar este final.
Whoever tries to assassinate you,
Quienquiera que intente asesinarte,
I won't let you die.
No te dejaré morir.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, will you really not kill me this time?
Lu Zhen'er, ¿de verdad no me matarás esta vez?
(When I drew this book,)
(Cuando dibujé este libro,)
(I never imagined one day)
(Nunca imaginé un día)
(I'd transmigrate into my own book.)
(Me transmigraría a mi propio libro.)
(I thought that according to the setup,)
(Pensé que según la configuración,)
(you'll kill me)
(me matarás)
(and I'll return to reality.)
(y volveré a la realidad.)
(But unexpectedly,)
(Pero inesperadamente,)
(I was trapped in an endless loop.)
(Quedé atrapado en un bucle sin fin.)
(Life after life, you killed me,)
(Vida tras vida, me mataste,)
(keeping me imprisoned here with no escape.)
(manteniéndome prisionera aquí sin escapatoria.)
(So this lifetime, I resolved)
(Así que en esta vida, decidí)
(to kill you and change the ending.)
(para matarte y cambiar el final.)
(But why did you take that for me?)
(¿Pero por qué tomaste eso por mí?)
(Why?)
(¿Por qué?)
(Is this Lu Zhen'er even you?)
(¿Eres tú, Lu Zhen'er?)
(Will the ending change this time?)
(¿Cambiará el final esta vez?)
Your Majesty, shall we execute her?
Majestad, ¿la ejecutaremos?
Get out!
¡Salir!
- Yes!
- ¡Sí!
Go.
Ir.
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Me pregunto a quién mirar, mil colinas verdes cubiertas de escarcha blanca♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪Esperando las flores del manzano silvestre, un sueño fugaz♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Pienso con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Los que se pierden dentro de la obra son los más locos♪
♪For whom do fading blossoms don rouge?♪
♪¿Para quién se visten de rojo las flores marchitas?♪
♪A lone shadow by the west window, the dying candle flickers♪
♪Una sombra solitaria junto a la ventana del oeste, la vela moribunda parpadea♪
♪Tears wet my robes; my temples have frosted over♪
♪Las lágrimas mojan mis ropas; mis sienes se han congelado♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪Solo entonces saber que el anhelo de esta vida es la locura más profunda♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Los carriles vacíos aún cantan sobre los días de la infancia♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪En el escenario imito tus canciones, confiando pensamientos a la temeridad♪
♪Where is my love today♪
♪¿Dónde está mi amor hoy?♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Me pregunto a quién mirar, mil colinas verdes cubiertas de escarcha blanca♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪Esperando las flores del manzano silvestre, un sueño fugaz♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Pienso con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Los que se pierden dentro de la obra son los más locos♪
♪Where is my love today♪
♪¿Dónde está mi amor hoy?♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Pienso con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Los que se pierden dentro de la obra son los más locos♪
♪For whom do fading blossoms don rouge?♪
♪¿Para quién se visten de rojo las flores marchitas?♪
♪A lone shadow by the west window, the dying candle flickers♪
♪Una sombra solitaria junto a la ventana del oeste, la vela moribunda parpadea♪
♪Tears wet my robes. My temples have frosted over♪
♪Las lágrimas mojan mi túnica. Mis sienes se han escarchado♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪Solo entonces saber que el anhelo de esta vida es la locura más profunda♪